# "Место" от Яндекс Практикум

Данный проект был сделать в целях обучения работы с HTML, CSS и JS, в рамках обучения на курсе "Веб-разработчик" на онлайн платформе Яндекс Практикум.

[Ссылка](https://smokysvyat.github.io/mesto/) на *GitHub Pages*.

## Функционал и особенности

* *Основная задача* была реализовать "pop-up" окно, с формой для редактирования имени и описания пользователя.

* Это *одностраничный сайт*, сделанный по макету формата Figma, на котором расположен контент взятый с [сайта](https://unsplash.com) бесплатных фотографий.

* В макете были предоставлены разрешения 1280 и 320 пикселей, без промежуточных значений.

* По большей части вёрстка производилась ```grid``` контейнерами, но и не обходилась и без ```flex``` контейнеров.

* *Секции* сделаны индивидуально, и могут добавляться, убираться по желанию, без вреда для визуальной составляющей страницы.

* *Секция с фотографиями* расчитана так, что-бы при добавлении новых или удалении имеющихся фотографий *вёрстка не ломалась*.

* Файлы организованы по системе *BEM Nested*.

### UPD: спринт 5

* Добавлены 2 pop-up'a, для *добавления* пользователем картинок и на *просмотр* картинки в увеличенном размере.

* Плавное открытие и закрытие всех pop-up'ов.

* Реализованы *кнопки лайков*.

* Добавлены и реализованы *кнопки удаления* постов.

* Разметка постов *удалена из тела страницы* и перенесена в заготовку ```<template>```, *карточки добавляются из массива в JS файле*.

### UPD: спринт 6

* Реализована валидация форм.

* Добавлена возможность закрытие поп-апов кликом на оверлей и клавишей "Escape"

### UPD: спринт 7

* Подключение скриптов реализовано модулями.

* Созданы классы для валидации и рендера карточек.

### UPD: спринт 8 

* Работа с секцией, попапами, информацией о пользователе вынесена в отдельные классы. Каждый выполняет строго одну задачу.
Классы сввязаны функцией-колбеком.

* Сборка осуществлялась Webpack'ом.

* Подключена и настроение минификация и транспиляция JS Babel.

* За обработку CSS отвечает Webpack, настроена минификация и автоматическое добавление вендорных префиксов.

* Настроена обработка шрифтов и изображений.

### UPD: спринт 9

* Добавлен класс для работы с API

* Загрузка информации о пользователе и карточек теперь происходит с сервера.

* При редактировании профиля и добавлении карточки информация появляется на сервере.

* Добавлено отображение количества лайков.

* Реализовано удаление добавленных пользователем карточек.

* Реализована смена аватара пользователя.

* Улучшен UX форм, при отправке запроса на сервер текст кнопки submita меняется.

## Что дальше?

* Этот проект будет дорабатываться и улучшаться в рамках программы обучения.

